Daughter, it's time for us to go to your dentist appointment.
Ma fille, il est temps pour nous d’aller à ton rendez-vous chez le dentiste.
Stay calm, daughter.
Reste calme, ma fille.
She'll just look inside your mouth and see how your teeth are.
Elle va juste regarder dans ta bouche et voir comment sont tes dents.
Today I'm going to visit my dentist
Aujourd’hui, je vais voir mon dentiste
It's very important for me to go there
C’est très important pour moi d’y aller
The mouth I'll open and
La bouche que j’ouvrirai et
she will look.
elle regardera,
To see if everything is clean and then strong it will be.
Pour voir si tout est propre et que ça le sera fort.
Hi
Salut
We arrived.
Nous sommes arrivés !
Hello, I'll let you know when it's your turn.
Bonjour, je vous tiendrai au courant quand ce sera votre tour.
I wait in the small room in front of the door.
J’attends dans la petite pièce devant la porte,
I joke until she calls my name.
Je plaisante jusqu’à ce qu’elle appelle mon nom.
The coat hang
Le porte-manteau
A drawing I'm going to paint
Un dessin que je vais peindre
Or maybe the TV look Or a play game
Ou peut-être l’apparence de la télévision, ou un jeu de jeu
The dentist will see you now.
Le dentiste va vous recevoir maintenant.
They can pass.
Ils peuvent passer.
When it's my turn to get in there
Quand ce sera mon tour d’y aller
I climb on this chair so cool
Je grimpe sur cette chaise tellement cool
Above are the lights,
Au-dessus se trouvent les lumières,
It's very interesting.
C’est très intéressant.
She presses a button
Elle appuie sur un bouton
and the chair then rises.
et la chaise se lève alors.
And she then takes some pictures
Et elle prend ensuite quelques photos
With your x-ray machine
Avec votre machine à rayons X
I stand there quietly,
Je reste là, silencieux,
Without touching anything
Sans rien toucher
The picture shows my teeth and
La photo montre mes dents et
Wow, very cool
Waouh, très cool
That's right, the x-ray is great.
C’est tout, la radiographie est super.
Now I'm going to clean your teeth, they'll be shiny.
Maintenant, je vais te nettoyer les dents, elles vont briller.
The dentist sees if everything is in order.
Le dentiste vérifie si tout est en ordre.
She looks to see if my teeth are strong.
Elle regarde si mes dents sont solides.
And then it starts cleaning.
Et puis il commence à nettoyer.
Weird will sweat.
Ça va sembler bizarre.
And after she's done, I can rinse my mouth.
Et une fois qu’elle aura fini, je pourrai me rincer la bouche.
It shows how I should brush.
Elle m’apprend à me brosser les dents
Always when getting up and going to bed.
Toujours en me levant et en allant au lit
The teeth will stay
Les dents tiendront
white and shine.
Blanc et brillant.
If I take strong care of my teeth, they will stay.
Si je prends soin de mes dents, elles resteront solides.
That's it, that's it.
C’est ça, c’est ça.
It wasn't a big deal, was it?
Ce n’était pas grave, n’est-ce pas ?
No.
Non.
Cool.
Cool.
Now I'm going to give you a new brush.
Maintenant, je vais te donner un nouveau pinceau.
What is your favorite color?
Quelle est votre couleur préférée ?
Purple.
Violet.
OK.
D’ACCORD.
Here's a purple brush and a sticker for being such a good patient.
Voici un pinceau violet et un autocollant pour avoir été un si bon patient.
Today I visited my dentist
Aujourd’hui, j’ai consulté mon dentiste
It was very important for me to go there
Il était très important pour moi d’y aller
I opened my mouth
J’ai ouvert la bouche
And she looked there
Et elle regarda là
and saw that everything was fine, I will come back again.
et voyant que tout allait bien, je reviendrai encore.